De Ranch Lembang, Wisata Ala Koboy Yang Unik Di Bandung

De Ranch Lembang merupakan salah satu tempat wisata di Lembang yang populer. Tempatnya strategis, ngga jauh dari pusat kota Lembang sehingga mudah dijangkau.
Konsep tempat wisata keluarga di Bandung ini mengusung konsep Western/Cowboy. Kita bisa bermain atau menunggang kuda, berfoto dengan kostum koboy yang tersedia, mengelilingi area dengan kuda, dan lain sebagainya.
Pastinya, anak-anak bakal senang banget bermain disini. Dengan konsep yang lumayan beda dengan tempat lainnya di Lembang, tentu bisa memberikan suasana segar bagi anda yang berlibur kesini.

Alamat De Ranch Lembang Bandung
Alamat lengkap De Ranch ada di Jl. Maribaya No.17, Kayuambon, Lembang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat 40391.
Tlp: (022)278-5865
Fax: (022)278-5842
WA: 085720303040

Lokasinya tidak jauh dari pusat Lembang, dekat juga dengan tempat belanja kuliner tahu tauhid Lembang. Cukup arahkan kendaraan ke arah Maribaya, anda akan menemukan tempatnya (ada di sebelah kiri jalan kalau dari lembang). Beberapa tempat wisata lain yang berada tidak begitu jauh dari sini antara lain Floating market, The Lodge Maribaya, dan juga Maribaya Resort.

Wahana Permainan Dan Fasilitas
Ada banyak permainan yang tersedia, baik untuk dewasa ataupun anak-anak. Anda ngga perlu khawatir sikecil bakal suntuk disini. Kalaupun ngga naik kuda, bisa bermain di area bermain anak ataupun outbond yang ada.
Beberapa wahana permainan populer yang ada antara lain;
1. BERKUDA
Ini sepertinya menjadi permainan wajib untuk wisatawan yang datang ke De Ranch Bandung. Anda bisa menyewa kuda, dan mengelilingi areal sekitarnya. Tentunya dengan didampingi oleh pengawas yang berpengalaman ya, secara berkuda ngga bisa begitu aja kita kuasai.
Karena digunakan untuk pengunjung, tentu kuda-kuda disini sudah jinak dan aman untuk dinaiki orang awam.
Satu lagi, jangan lupa sekalian sewa kostum koboy juga. Biar feel western nya lebih terasa, sekalian buat foto yg anda upload ke medsos jadi lebih keren,..
Selain kuda besar, ada juga kuda poni kecil yang bisa ditunggangi anak anda. Jadinya mereka bisa tetap seru-seruan jadi koboy, tanpa takut dengan kuda besar yang memang tinggi dan rada mengintimidasi kalau ngga terbiasa.
2. DELMAN
Delman ini kecil ukurannya, dan cuma bisa ngangkut 2-3 orang saja. Cukuplah untuk dinaiki bersama anak. 
3. PERMAINAN AIR
Selain delman dan naik kuda, ada juga permainan air yang bisa dipakai bersama. Beberapa diantaranya seperti Fun Boat, Balon Air, memancin untuk balita, dan lain sebagainya
4. AREA BERMAIN ANAK
Ada juga area bermain anak yang biasa seperti perosotan, ayunan, junkat-jungkit, dan lain-lain. Lumayanlah untuk bermain anak sambil anda beristirahat.
5. KULINER
Disini juga terdapat area jajanan dan makanan yang cukup lengkap. Anda bisa membeli makanan ringan ataupun makan berat dengan berbagai pilihan menu yang cukup banyak.
Seperti biasa, harga makanan di tempat wisata tentunya lebih mahal di banding diluar area. Tapi masih cukup masuk di kantonglah.

Harga Tiket Masuk De Ranch Lembang
Harga tiket masuk De Ranch Lembang masih terbilang murah dan terjangkau. Tiket masuk area Rp 15.000, dan bisa ditukar dengan minuman susu murni juga.

Jam Buka
De Ranch beroperasi setiap hari. Jam bukanya sebagai berikut:
•	Senin – Jumat (weekdays) buka dari jam 09.00 s/d 17.00 WIB
•	Sabtu – Minggu (weekend) dan hari libur buka dari jam 08.00 – 18.00 WIB

