Dusun Bambu Family Leisure Park Bandung

Dusun Bambu Bandung mulai dikenal publik sekitar awal tahun 2014. Dari awal beroperasi, langsung menyedot banyak pengunjung. Wajar saja sih, hal yang ditawarkan oleh tempat ini terhitung baru dan membawa suasana ‘segar’.
Dulu, tempat wisata di Lembang rasanya seperti itu-itu saja. Keberadaan Dusun Bambu membawa pilihan suasana baru bagi wisatawan yang berkunjung ke Bandung.
Mengusung konsep eco friendly, tempat wisata di Bandung ini direncakan menjadi salah satu tempat eco wisata di jawa barat.
Area dusun bambu sendiri terhitung luas, dan di tata dengan baik. Tersedia area kuliner, restoran unik, berbagai permainan, tempat menginap berupa villa dan glamping, dan juga taman terbuka yang luas. Semuanya terkonsep dengan baik.
Suka berfoto dan mengunggahnya ke sosmed? jangan khawatir. Terdapat banyak spot berfoto yang unik dan indah disini.

Hal Menarik Dan Fasilitas
Banyak hal yang bisa anda lakukan disini. Kita bisa sekedar menikmati susasana bersama pasangan, menikmati kuliner di beberapa resort dan cafe, membawa anak dan keluarga bermain bersama, ataupun berjalan santai mengitari taman yang tertata.
Dari tempat parkir menuju area utama jaraknya cukup jauh. Anda bisa berjalan menyusuri sawah dengan gazebo-gazebo istirahat, atau menggunakan shuttle yang berangkat setiap 5 menit sekali. Shuttle untuk pengunjung disediakan gratis, dan dihiasi dengan bunga warna warni.
Selain itu anda juga bisa menginap di villa yang tersedia. Mau sedikit beda? cobalah menginap di fasilitas glamping yang ada disini.

Beberapa tempat menarik dan hal yang bisa anda lakukan antara lain;
1. Bersantap Di Restoran Purbasari
Restoran Purbasari berada di pinggir danau kecil. Tempat makan berupa saung-saung yang unik terletak mengelilingi danau kecil yang indah ini.
Biasanya tempat ini perlu reservasi terlebih dulu, karena penuh.
2. Cafe Burangrang
Cafe Burangrang tempatnya berada di sisi danau kecil juga. Dari sini anda bisa bersantap sambil menikmati suasana sekitar dari ketinggian. Rasanya pasti asyik banget kan?
3. Lutung Kasarung Area
Di saat awal beroperasi, area lutung kasarung bisa dikatakan menjadi spot paling favorit di Dusun Bambu. Tempat ini berupa beberapa tempat makan berbentuk sarang burung, dan ada di ketinggian. Terdapat platform tempat mengitari area dari atas pohon juga.
Tempatnya memang unik, tapi rasanya kurang nyaman untuk makan karena banyaknya orang yang berlalu lalang di paltform yang ada.
4. Taman Arimbi
Taman Arimbi merupakan area taman yang mengitari lokasi. Taman ini tertata rapi, dengan aliran sungai kecil ditengahnya.
Kita bisa mengitari seputar taman, mengajak sikecil bermain air di beberapa area, dan berfoto selfie di berbagai spot indah yang ada.

Lokasi Dusun Bambu
Alamat lokasi Dusun Bambu Lembang tepatnya ada di jalan Kolonel Masturi KM 11, Cisarua, Bandung Barat. Tempatnya mudah untuk dijangkau baik dari arah Bandung ataupun dari Lembang.

Harga Tiket Masuk Dusun Bambu 2018
•	Harga tiket masuk Rp 20.000/ orang – weekend Rp 25.000
•	Mobil Rp 15.000
•	Motor Rp 10.000
•	Bus Rp 25.000
•	Mini bus Rp 25.000

Jam Buka
Jam buka dusun bambu lembang, beroperasi mulai dari pukul 09.00 – 21.000 WIB. Di hari libur buka dari jam 08.00 – 23.00 WIB.
Tapi, beberapa kali datang kesini sekitar jam 7 pagi juga sudah buka.

