Sebagai salah satu tempat wisata lembang baru, Farm House Lembang mulai beroperasi sekitar tahun 2015. 
Dengan desai atmosfer Eropa, banyak spot unik yang pastinya bakal menarik untuk swafoto/selfie, dan di posting di media sosial. 
Areanya sendiri sebenarnya cukup luas, tapi di waktu weeekend bisa terlihat sangat penuh sehingga terkesan sempit dan itu-itu saja.
Beberapa hal menarik dan fasilitas yang ada disini, antara lain:
1. Rumah Hobbit
2. Foto bersama hewan (Landak, Sapi, Kelinci, Biri-Biri, Berbagai Burung, dll)
3. Sewa kostum bergaya eropa

lokasi Farm House Lembang cukup strategis, berada langsung di pinngir jalan raya Bandung-Lembang. Jika dari arah Bandung, tempatnya ada di sebelah kanan jalan. 
alamat Farm House Bandung: Jl. Raya Lembang No 108, Gudangkahuripan, Lembang, Bandung Barat.

Harga tiket masuk Farm House Lembang:
- Harga tiket masuk: Rp. 25.000
- Parkir Mobil: Rp. 10.000
- Parkir Motor: Rp. 5000
Harga tiket masuk ini sudah termasuk welcome drink berupa susu murni berbagai rasa. 

Jam buka Farmhouse Lembang mulai dari pukul 09.00 s/d 21.00 WIB. 