Pada awalnya, floating market Lembang tidak begitu luas. Tapi sekarang sudah ekspansi dan memiliki banyak objek menarik baru. Nama floating market ini sepertinya merujuk pada stand tempat jualan makanan yang berada dalam perahu.
Tapi jangan dibayangkan seperti pasar terapung Lok Baintan atau Muara Kuin di Kalimantan. Hanya tempat jualan aneka makanan saja yang ada di dalam perahu. Untuk menikmati kulinernya, kita tetap di darat di deretan tempat makan yang tersedia.
Selain pasar kuliner terapung, terdapat juga beberapa cafe dan tempat makan lain dengan suasana yang indah.
Suasana di tempat wisata favorit ini cukup asri, hijau dan tertata rapi. Di dukung dengan udara segar khas Lembang, tentunya bakal bikin anda betah.
Hal yang perlu di ingat, pembayaran di tempat ini menggunakan coin khusus. Anda bisa menukarkan uang dengan sejumlah coin dengan nilai tertentu. Nah coin inilah yang nanti digunakan untuk membayar makanan disini.
Disarankan untuk menukarkan coin secukupnya saja, jika kurang baru anda menukarkan lagi coin tambahan.

Jalan Menuju Floating Market Lembang
Jalan menuju ke sini cukup mudah kok. Pada intinya anda cukup menuju ke pusat kota Lembang, karena memang letaknya ada di sana.
Informasi jalan ke lembang beserta rute alternatifnya bisa anda lihat di artikel panduan liburan dan daftar tempat wisata di Lembang.
Arahkan kendaraan anda ke Lembang, lalu memutar balik lagi ke arah Bandung melewati mesjid agung Lembang dan pasar. Ikuti terus jalan ini. Lokasi jalan masuk berada tidak begitu jauh dari pertigaan ke arah Bandung.
Jalannya memang harus memutar karena berupa jalan satu arah. Jika menggunakan kendaraan umum, anda bisa naik angkot jurusan St Hall Bandung – Lembang.

Objek Menarik Di Lokasi:
1. Kota Mini
Kota mini floating market Lembang adalah area yang terhitung baru dibangun. Di area ini kita bisa melihat minatur kota dengan berbagai sarananya.
Selain itu, anak anda juga bisa mengikuti berbagai kegiatan yang memang tersedia di area Kota mini.
2. Penyewaan Kostum Jepang Dan Korea
Anda juga bisa menyewa kostum kimono Jepang ataupun kostum tradisional Korea. Penyewaan ini sudah termasuk aksesoris dan sepatu juga lho.
Untuk berfoto di dalam studio, ada biaya tambahan. Tapi, suasana di luar studio juga cantik dan mendukung banget untuk berfoto ria.
3. Rainbow Garden
Rainbow Garden Lembang juga termasuk area yang baru di buka di floating market. Area ini berupa hamparan bunga-bunga cantik yang tertata rapi.
Banyak terdapat spot indah untuk berfoto, tentunya bakal bisa memuaskan kenang-kenangan dari liburan anda.
4. Wahana Permainan Air
Disini terdapat berbagai wahana permainan air yang bisa anda nikmati bersama keluarga. Jika bawa sikecil, dijamin bakal senang banget.
Beberapa wahana permainan air yang ada antara lain kereta air, kano, sampan keluarga, paddle boat anak, dan sepeda air.
5. Taman Kelinci
Di taman kelinci, anda bisa mengajak anak untuk mengenal kelinci secara langsung dan lebih dekat. Pastinya reaksi si kecil bakal rame banget ya.
6. Miniatur Kereta Api
Wahana ini berupa area minatur track kereta api beserta bangunan dan landscape. Unik juga lho, kita bisa melihat miniatur kereta api melaju ddalam rel mengitari mini landscape yang terliat real.
Tiket masuk ini bisa kita tukarkan dengan minuman hangat berupa millo, cocolatte, lemon tea, ataupun coffe latte. Lumayan buat melepas haus.