Wisata Kawah Putih Bandung

Kawah Putih Bandung merupakan salah satu objek wisata di Bandung yang terkenal. Banyak wisatawan baik luar maupun lokal yang berkunjung ke lokasi ini.
Objek wisata Kawah Putih Bandung terletak di daerah Bandung selatan. Dikelilingi oleh kebun teh Walini yang indah dan terawat, disertai dengan suasana yang tenang dan segar amat memikat siapapun yang berlibur ke daerah ini. Kawah putih sendiri merupakan kawah bekas letusan gunung patuha di sekitar abad 10.
Pada mulanya, area kawah putih dikenal sebagai area angker oleh masyarakat setempat. Namun seorang ahli berkebangsaan belanda, Dr. Franz Wilhelm Junghuhn, pada tahun 1837 menyelidiki tempat ini dan menemukan adanya kawah berwarna putih dan indah.
Sejak saat itulah area kawah putih mulai dikenal. Dimuali tahun 1087, area ini dikelola oleh pemerintah menjadi Tempat Wisata Kawah Putih Ciwidey Bandung.

Lokasi Kawah Putih
Kawah putih terletak di daerah Bandung selatan, setelah Ciwidey. Terletak kira-kira 50 KM dari pusat kota Bandung. Cara menuju kawah putih cukup mudah, dan banyak terdapat rambu menuju ke sini. Jika dari Jakarta, anda cukup masuk ke tol cipularang dan keluar di gerbang tol Kopo. Dari sana belok kanan menuju ke arah soreang – ciwidey – ciwidey selatan.

Harga Tiket masuk Kawah Putih Bandung 2014
Saat ini, untuk pengguna bis wisata dan motor diwajibkan untuk parkir di area parkir bawah, dan menuju ke lokasi kawah dengan menggunakan angkutan khusus ontang-anting berkapasitas 12 orang. 
Angkutan ini khusus mengangkut pengunjung dari parkir bawah sampai ke area kawah. Jika menggunakan mobil pribadi, anda bisa langsung parkir di area parkir atas namun harus membayar jauh lebih mahal ( Rp 150.000, parkir mobil di bawah Rp 6000 ).
Menggunakan ontang-anting juga asyik kok, memberikan suasana lain saat naik ke lokasi. Jika anda datang berombongan, anda bisa saja memilih jenis ontang anting yang lebih bagus dengan harga sama.
Parkirnya berbeda tempat, terletak dekat loket pembayaran parkir bawah dibelakang cafe perhutani dibawah.
