Area wisata Maribaya Lembang sudah lama dikenal di Bandung. Tempat ini bisa dikatakan salah satu tempat legendaris di Bandung, tujuan jalan-jalan favorit orang tua dulu. 
Disini kita bisa menikmati air terjun, berendam air panas, dan menikmatihutan hijau karena memang letaknya berbatasan dengan Taman Hutan Raya Djuanda. 
Kawasan ini di renovasi cukup lama. Akhirnya sekitar bulan Juli 2015 kembali dibuka untuk umum, dengan konsep yang berbeda. Sekarang lokasi wisata Maribaya Bandung dikenal dengan nama Maribaya Resort atau Maribaya Natural Hot Spring Resort. 

Lokasi/Jalan ke Maribaya Resort Lembang:
Alamat dari Maribaya Resort adalah di jln. Maribaya no 105/202 Lembang, Bandung 40391. No tlp 022) 827 82228, Letaknya kurang lebih 6 KM dari pasar lembang atau kurang lebih 14 KM dari pusat kota (Gedung Sate). Letaknya memang tidak begitu jauh dari kota, namun suasananya cukup kontras; hijau dan segar. 

Harga tiket masuk Maribaya:
Harga tiket masuk Maribaya saat ini cukup terbilang mahal. Entry Fee nya adalah Rp. 35.000/orang. Selain itu menikmati sarana-sarana di dalamnya pun kita harus merogoh kocek yang cukup lumayan. 

Jam operasional:
Buka hari Jumat - Sabtu - Minggu.
Buka mulai dari pukul 8.00 pagi sampai dengan pukul 8.00 malam.


Area wisata di Maribaya:
1. Air Terjun Maribaya
2. Sky Bridge Tapak Halimun
3. Ampitheatre Bale Pinton
4. Kolam Rendam Air Panas
5. Kolam Talaga Giri
