Kawasan ini berada di atas ketinggian 1700 mdpl. Sehingga, berada di kawasan ini merupakan yang terindah dan yang terbaik dengan suhu dingin yang bisa mencapai 17 derajat. Atau dalam kondisi normal bisa mencapai 20 derajat. Sebuah suasana yang pasti mampu mengusir segalan penat dan tuntutan pekerjaan serta kehidupan.
Selain memiliki suhu yang bisa juga menembus 0 derajat pada saat malam hari. Ranca Upas memiliki bumi perkemahan dengan luas kurang lebih 251 hektar. Terletak di area hutan lindung dan menjadi sebuah kawasan konservasi.

Daya Tarik
Wahana pertama yang mungkin bisa Sobat Native nikmati adalah kawasan smart camp ranca upas advanture. Dimana, kawasan ini adalah areal camping yang mampu menampung 10.000 orang. Sangat luas bukan. Camping ditempat ini begitu menyenangkan. Tetapi, jangan lupa akan perbekalan ya Sobat native. Karena, suhu disini begitu dingin.
Ranca Upas juga dikenal sebagai tempat penangkaran rusa. Ada cerita menarik tentang rusa-rusa ini. Dimana, rusa ini termasuk rusa yang pemalu. Jika, melihat Sobat Native mereka akan pergi. Tetapi, di antara para petugas yang ada, hanya ada satu orang juru kunci yang mampu memanggil rusa-rusa ini untuk makan. Keren bukan?
Disini, pengunjung pun bisa memanfaatkan pemandian air panas dan waterboom yang bisa membuat tubuh ini menjadi rileks. Karena, air panas ini mengandung belerang yang memang mempunyai manfaat bagi kulit dan tubuh. Rasakan ketenangan dan keteduhan saat berendam di tempat ini.
Mau sesuatu yang menantang? pengunjung bisa menikmati Fun Advanture. Banyak sekali kegiatan outbond yang bisa dilakukan. Outbond yang berada di kawasan ini pun menjadi daya pikat dan disukai oleh pengunjung yang lainnya. Dijamin, keseruan ini akan menjadi pengalaman yang menarik.
Pengunjung pun wajib untuk menikmati kawasan Fun Games. Kawasan ini, pengunjung bisa bermain-main dengan perahu kayak, di kolam air dan berbagai macam games seru yang dijamin enggan untuk move on.

Lokasi
Tempat ini berada di Jalan Ciwidey – Patengan Km 11, Rancabali, Bandung, Jawa Barat. Jarak yang harus ditempuh kurang lebih 50 km menuju ke Bandung Selatan.

Harga Tiket Masuk
Harga Tiket Masuk kawasan ini dipatok dengan biaya 15 ribu rupiah saja. 
Ditambah dengan biaya parkir 2 ribu rupiah untuk motor.
Biaya parkir mobil 5 ribu rupiah. 