Taman Hutan Raya Juanda Bandung, Wisata Hutan Dekat Kota

Taman Hutan Raya Juanda bisa jadi salah satu tujuan wisata anda kalau berlibur ke Bandung, terutama kalau anda memang penyuka wisata alam si Bandung. Taman Hutan Raya Juanda dikenal juga dengan nama Tahura Juanda, atau cukup dengan singkatan THR Juanda.
Letak hutan konservasi ini dekat sekali dengan pusat kota Bandung lho. Anda cukup naik ke arah dago pakar, dan akan ketemu langsung dengan gerbangnya.
Taman Hutan Raya ir Juanda cocok sekali buat melepas penat; dekat, mudah di akses, dan udara segar.

Sekilas Tentang Taman Hutan Raya Juanda
Tahura Juanda adalah salah satu hutan raya yang menjadi kawasan konservasi alam. Hutan konservasi ini berada dekat sekali dengan pusat kota Bandung. Bisa dikatakan menjadi salah satu paru-paru kota Bandung lho.
Awalnya luas hutan raya ini hanya 10 ha saha (1965), tapi sekarang sudah mencapai luas 590 ha dan membentang dari Dago Pakar sampai ke kawasan Maribaya Lembang.
THR Bandung bisa dikunjungi oleh wisatawan setiap hari mulai dari pukul 8 pagi sampai dengan 6 sore. Terdapat banyak objek wisata didalam kawasan hutan raya Juanda.
Jadi anda bisa berkunjung kesini dan sekaligus menikmati beberapa tempat wisata.

Lokasi Taman Hutan Raya Juanda
Lokasi/ alamat taman hutan raya juanda bandung berada di kampung pakar, desa ciburial, kecamatan cimenyan Bandung. Daerah ini berada di ketinggian 770 – 1330 dpl. Luas area taman ini sekitar 590 ha, dan membentang dari kawasan dago pakai sampai dengan Maribaya Lembang.
Karena luasnya inilah terdapat beberapa pintu gerbang masuk ke THR Juanda. Tapi, yang paling mudah di akses adalah gerbang dari dago pakar. Gerbang-gerbang utama menuju lokasi sudah gampang diakses dan cukup mulus.

Jalan ke taman hutan raya juanda
Beberapa gerbang jalan menuju hutan raya Juanda antara lain;
1. Gerbang Tahura di daerah Pakar, Dago.
Dapat diakses melalui jalur Dago – terminal dago – Tahura. Jalannya sudah cukup bagus dan mudah di akses. Terdapat petunjuk jalan yang cukup jelas. Merupakan akses yang paling mudah dan paling populer. Jalan ini juga satu arah dengan objek wisata tebing keraton bandung, yang memang masih dalam kawasan taman hutan raya Juanda.

2. Gerbang Tahura di daerah Lembang
Jika anda sedang berada di daerah Bandung utara/lembang dan ingin berkunjung ke THR Juanda, tidak perlu memutar kearah dago dulu. Anda bisa akses langsung melalui gerbang Tahura Juanda di daerah Maribaya Lembang. Jalannya cukup mulus dan gampang dijangkau. Letaknya tidak terlalu jauh, sebelum tempat wisata maribaya lembang.

3. Pintu masuk PLTA Bengkok
Salah satu pintu masuk lainnya adalah melalui tangga seribu dari PLTA Bengkok ataupun curug dago.

Area Wisata di THR Juanda Bandung
Ada beberapa spot wisata yang bisa anda kunjungi saat berwisata ke sini. Beberapa tempat wisata tersebut malah lebih dikenal dibandingkan dengan Tahura Juanda, padahal berada didalam kawasan THR Juanda.
Berikut ini adalah beberapa objek wisata dan kegiatan wisata yang bisa anda lakukan di dalam area Tahura Juanda Bandung.
1. Goa Jepang
Merupakan peninggalan masa penjajahan Jepang di Indonesia. Goa ini diperkirakan dibangun oleh para pekerja paksa/romusha. Goa jepang memiliki 4 pintu dan 2 saluran udara. Goa ini dibangun pada tahun 1942
Untuk menuju goa jepang, anda perlu berjalan kurang lebih 600 m dari gerbang masuk. Akses jalannya bagus, jadi tidak perlu takut kesulitan.
2. Goa Belanda
Dibangun pada tahun 1918, goa Belanda ini diperkirakan dipergunakan sebagai markas militer, penjara, gudang penyimpanan senjata, pusat komunikasi, dan juga PLTA.
Goa Belanda memiliki fasilitas yang cukup bagus dan lengkap, sepintas lebih modern dibanding dengan goa jepang.
3. Curug Omas
Curug omas seringkali disebut orang sebagai curug maribaya, karena memang berada di daerah Maribaya Lembang. Untuk menuju lokasi, yang paling dekat adalah via gerbang taman hutan raya juanda di Maribaya. Tapi bisa juga dari gerbang dago pakar, hanya saja jaraknya lumayan jauh jika berjalan kaki dari sini, kurang lebih 5-6 KM.
Anda bisa saja menggunakan jasa ojek disini, tapi ongkosnya lumayan mahal bisa sampai dgn 70 rb per orang.
Curug omas memiliki ketinggian kurang lebih 30 meter. Curug ini merupakan pertemuan dua aliran sungai; sungai cikawari dan sungai cigulung. Pada akhirnya membentuk daerah aliran sungai cikapundung hulu.
Letak curug omas dekat dengan tempat wisata maribaya bandung, jadi bisa anda jadikan satu paket kalau berkunjung ke daerah sini.

