Gunung Tangkuban Perahu dikenal dalam legenda Jawa Barat yang terkenal, legenda Sangkuriang dan Dayang Sumbi. Gunung ini disebut sebagai Tangkuban Perahu karena memang jika dilihat dari jauh terlihat seperti perahu yang terbalik. Anda bisa melihat bentuk ini dengan jelas dari daerah Maribaya Lembang.

Lokasi Tangkuban Perahu:
Kompleks wisata kawah gunung tangkuban perahu berada di perbatasan Bandung Barat dengan Subang, tepatnya setelah Cikole Lembang. Daerah wisata ini mudah sekali untuk di akses.

Jangan khawatir jika merasa lapar dan haus, banyak pedagang dan kantin tempat istirahat yang menyediakan minuman dan makanan. Kelengkapan lain seperti Masjid dan kamar kecil tersedia cukup banyak dan bersih. Sarana parkir juga tersedia cukup luas. 

Harga Tiket Masuk Tangkuban Perahu:
- Untuk pengunjung Nusantara
Hari biasa: Rp. 20.000
Hari weekend/hari libur: Rp. 30.000
- Untuk mancanegara
Hari biasa: Rp. 200.000
Hari weekend/libur: Rp. 300.000

Tempat wisata di lokasi:
1. Kawah Ratu
2. Kawah Upas
3. Cikahuripan
4. Kawah Domas
