Tebing Keraton Bandung

Tebing Keraton Bandung yang terletak di daerah Dago Bandung merupakan tempat wisata lokal yang booming dengan bantuan sosial media. Jika anda pengguna sosial media seperti instagram, path, facebook,dll maka kemungkinan akan menemukan info atau foto tempat ini.
Tebing keraton atau bukit keraton merupakan satu bukit dengan tebing terjal yang menghadap langsung ke area Taman Hutan Raya Juanda Bandung. Ditambah dengan background gunung tangkuban perahu, menambah keindahan area ini.
Tempat wisata di Bandung ini mulai dikenal di sosial media kurang lebih bulan Juli 2014, tapi karena keindahannya dengan cepat dikenal dan dikunjungi. Tidak jarang pula orang menyebut area tebing keraton sebagai bukit instagram, karena banyaknya pengguna sosmed yang posting foto tebing keraton di instagram.
Destinasi wisata alam di Bandung ini lebih direkomendasikan untuk dikunjungi di pagi hari. Jika anda penyuka fotografi, pemandangan sunrise ataupun sunset dari tebing ini layak untuk diabadikan. Banyak juga pengguna Drone yang hunting video di sini.

Lokasi dan Akomodasi
Tebing keraton terletak tidak terlalu jauh dengan Taman Hutan Raya Juanda, bahkan termasuk kedalam area Hutan raya Juanda.
Untuk menuju lokasi, jalannya cukup mudah kok. Hanya saja belum ada angkutan umum yang menuju langsung ke area. Lokasinya memang rada terpencil, tapi masih cukup mudah di jangkau.
Dari Bandung, arahkan kendaraan ke Dago atas, tepatnya menuju ke arah THR Juanda.Terdapat pertigaan, kira-kira 50 meter setelah melewati parkiran tmaan hutan raya Juanda. Belok kanan di pertigaan ini, lalu tinggal ikuti saja terus jalan ini. Tanda menuju lokasi sudah cukup lengkap kok, jadi ngga bakalan nyasar.

Harga Tiket Masuk Tebing Keraton
Saat ini, untuk menuju ke lokasi anda akan dipungut tiket sebesar Rp 11.000 rupiah/orang, dan parkir motor Rp 5000 .

